---
navbar: false
sidebar: false
next: false
pre: false
title: 卢晓龙的简历
titleTemplate: false
---

# 卢晓龙 - Web 前端工程师

**电话**：18275777845  
**邮箱**：luxiaolongly@foxmail.com  
**经验**：4年  
**年龄**：27岁  

## 教育经历

**重庆大学 本科** 

## 技能

1. 精通前端开发技术（HTML5、JavaScript、ES6、CSS3等）
2. 熟练使用 Vue 全家桶（Vue + Vuex + VueRouter）和 Element-UI，具备 Vue3 开发经验
3. 熟悉 Uni-app，拥有小程序开发经验
4. 熟练使用 Git，掌握 git-flow 工作流，具备团队协作与代码管理能力
5. 理解事件循环及浏览器渲染原理

## 工作经历

### 深圳旭泰互联网有限公司 - OA系统  
**前端开发工程师** （2024.05 - 至今）

1. **项目介绍**：公司内部后台管理平台，用于设置、发起和审批流程，旨在提升办公流程的自动化和高效性。
2. **项目职责**：
   - 封装通用组件库，提升代码复用性和开发效率。
   - 设计并实现基于 JSON 数据结构的表单设计模块，支持多种物料控件的动态加载与配置。
   - 实现拖拽式表单功能，让用户通过拖放生成表单，增强灵活性。
3. **流程设计**：
     - 通过树数据结构设定发起和结束节点，封装流程组件和节点配置，实现流程树的渲染。
     - 使用 Map 对象缓存和检索节点数据，提升渲染效率。
     - 实现流程节点的插入、删除和动态添加分支条件逻辑。

4. **技术栈**：Vue2 + Vuex + Element-UI + Webpack

5. **项目成果**：优化渲染流程和组件复用性，显著提高了开发效率和系统响应速度。

### 深圳旭泰互联网有限公司 - 官网首页  
**前端开发工程师** （2024.03 - 2024.05）

1. **项目介绍**：公司官网首页，作为其他系统的入口。
2. **项目职责**：
   - 升级搜索筛选功能，引入分页和滚动加载，提高页面渲染性能。
   - 实现摩天轮动画效果，并通过插槽技术实现动态渲染。
   - 开发动态小球圆周运动组件，支持用户自定义圆周长度。

3. **技术栈**：Vue2 + Vuex + Element-UI + Webpack

4. **项目成果**：实现摩天轮动画效果，提升用户体验，并能动态配置设计摩天轮的小球。

### 深圳旭泰互联网有限公司 - 百万大典后台管理  
**前端开发工程师** （2023.07 - 2023.12）

1. **项目介绍**：查询企业和个人信息的后台管理系统，集成数据支付接口供内部使用。
2. **项目职责**：
   - 实现动态 Table 组件，支持自定义列。
   - 集成第三方支付 SDK，实现二维码扫码支付功能，优化支付状态实时更新机制。
   - 开发评论组件，支持编辑、上传图片和表情功能，引入 Map 对象缓存机制优化点赞功能。

3. **技术栈**：Vue2 + Vuex + Webpack + Html2Canvas + qrcodejs2

4. **项目成果**：表格支持动态渲染。

### 深圳市超位运算科技有限公司 - CTF-巡店低代码后台管理  
**前端开发工程师** （2022.06 - 2023.04）

1. **项目介绍**：通过低代码实现巡店方案的可视化应用。
2. **项目职责**：
   - 封装表单拖拽组件，实现所见即所得的页面效果，支持 Excel 导入导出功能。
   - 使用 vuedraggable 和 Pinia 实现组件拖拽和数据存储，提高组件的灵活性和开发效率。

3. **技术栈**：Vue3 + Vite + ElementPlus + TypeScript + Pinia + Axios

4. **项目成果**：大幅提升低代码平台的开发效率和灵活性。

### 深圳市超位运算科技有限公司 - 租房小程序  
**前端开发工程师** （2022.04 - 2022.08）

1. **项目介绍**：用于在线租赁房间及签约合同的小程序。
2. **项目职责**：
   - 负责合同签署和租金支付模块，使用 canvas 实现签名功能，封装账单支付组件。

3. **技术栈**：Uni-app + Uview

4. **项目成果**：优化合同签署流程和支付体验，提高小程序的易用性。

### 深圳市超位运算科技有限公司 - 熙堤智慧房源租赁后台  
**前端开发工程师** （2021.10 - 2022.05）

1. **项目介绍**：房源租赁管理系统。
2. **项目职责**：
   - 开发房源管理模块，实现数据筛选和大文件上传功能，确保上传成功率。
   - 封装弹层条件搜索组件，提升组件灵活性。

3. **技术栈**：Vue2 + Vuex + Element-UI

4. **项目成果**：解决大文件上传问题，提高系统的稳定性。
<br>
<br>
### 深圳市集群科技有限公司 - 移动端 H5 资讯问诊平台  
**前端开发工程师** （2021.07 - 2021.09）

1. **项目介绍**：在线诊断患者病情并预约医生的 H5 问诊平台。
2. **项目职责**：
   - 使用 Vue3 + Vant 构建单页面应用，负责登录模块、问诊列表、个人中心等模块的开发。
   - 封装轮播图组件和通用组件，提升开发效率。

3. **技术栈**：Vue3 + VueRouter + Pinia + TypeScript + Vant

4. **项目成果**：优化用户体验，提升开发效率。

### 深圳市集群科技有限公司 - 人力资源管理后台  
**前端开发工程师** （2020.08 - 2021.03）

1. **项目介绍**：管理公司组织架构和人员的平台。
2. **项目职责**：
   - 封装 Axios，统一处理请求逻辑。
   - 设计树形结构组件，实现组织架构的可视化展示，支持 Excel 导入导出功能。

3. **技术栈**：Vue2 + Vuex + Element-UI

4. **项目成果**：实现用户数据的持久化，确保页面数据的稳定性。
